layout:     post

title:         菜鸡的面试之旅

subtitle:   面试总结

date:       2018-09-2

author:     larrysea

header-img: img/post-bg-android.jpg

catalog: true

tags:

    - Android
    
    - 自我总结
    
    - 面试
毕业一年的总结：

本人先自我介绍一下，2017 年毕业，软件工程专业，在大学的时候开始折腾Android ，然后在学校实验室学习，参加各种比赛，虽然最后结果都不怎么样，但是通过自己写App和其同学合作项目，自己的解决问题能力和沟通能力也得到了提升，感谢自己有遇到这些小伙伴。在大四校招的时候拿到了北京一家公司的Offr 然后在大四的时候去实习了三个月，但是最后去了技术Leader 让转岗做Java后台，最终在毕业的时候没有去这家公司，然后去了广州的一家创业公司，一直呆到今年的6月底，然后离职来了北京，裸辞在来北京之前只电面了知乎。来北京以后面试了马蜂窝，猎户星空，36氪，陌陌，最终拿到了猎户星空，36kr，陌陌的offer。陌陌的offer来的比较惊喜，是我已经入职36kr以后才通知让去面试，距离投递简历已经过了差不多一个月的时间，当时也只是想着去试试，然后拿到了offer就和36kr这边提了离职。本人比较菜鸡，大厂的面试机会太少。本面经或许和其他面经不一样，其他的都是瞄准bat，都说自己是渣211，985 ，的面经，我呢是真的渣渣二本，和其他各位大佬没得比，所以该面经其实更适合像我这种即没什么经验也不是名校毕业的同学。希望能够帮助到各位。

#### 本文主要分为以下四个部分：

1. 面试前期准备
2. 如何面试
3. 工作一年的总结
4. 面经

#### 1 面试前的准备

其实认真看过面经的人这部分东西已经不需要再阐述了，但是我觉得应该可以从其他角度来阐述这个话题，就是面试其实不是考你的背题能力，其实是考察的是你的思维能力，解决问题的能力，还有平时的积累，就像我们之前经历过的高考，有些人无需做太多的题便能获取高分，而有些人不停的刷题最终还是效果一般，这就是对学习的态度不一样，是通过理解来达到一劳永逸还是死记硬背来记忆这两个完全会达到不一样的效果。



##### 态度

对知识有个好奇心才是最重要的，我大学舍友，提前交卷，轻松拿到班级第二的人，在大学里学过C++,Php,Java,Android,Js ,我说的不是只是学会这些语言的语法，而是能够拿这些写出东西来，Qt写客户端，Php 写后台，Android 做应用，Js html 写网站，他很轻易的就能上手这些东西，上述说的东西是它在大二的时候就做到的，在大学里就帮助老师做项目，有十几万的也有几十万的项目，独自承担写系统，他是在大学里才开始接触电脑，但是他学习的速度却完全是我没法比的，有时候会和他请教，为何他会学东西这么快，为何能够快速解决问题，他很平淡的说因为 "兴趣"，其实所有的老师还有方法都抵不过一个兴趣，当你好奇这个是为什么，多问几个为什么不光是知识，还有生活中的种种，它为何是这样，为何没有解决，为什么要这么做，能不能用其他方法去做。

##### 积累

有了一种凡是都思考为什么的态度以后，你的积累也会很迅速的上升，你会学习的更多，我觉得这个学习也不能只是单指技术上的学习，而是生活中的方方面的学习，拿工作上来说，当产品经理出了一个需求以后，你是否会好奇为什么要这么做，这么做对用户有什么影响，产品经理的真正意图是什么，能不能从其他方面来更好的实现产品的意图，当出了一个bug 以后这个bug的深层次的原因是什么，为什么会出现这个bug，而不是stackoverflow 找到解决方法以后复制过来，光这样做，你能学到的会比较有限，初级面试考广度，基础，高级面试考察深度，所以做好现在的积累，在几年以后你的收获定会更多。



##### 目标

自己对面试的有个定位目标，例如自己想要进入那家公司，那自己就努力向这家公司靠拢，找出这家公司有哪些特征要求，自己针对性的准备，例如是Bat 这种一线互联网公司，还是二线互联网公司，这个目标也是针对自己的自身的实力去设定最好，不同的公司面试难度也是不一样的，例如我当时定的是知乎，当时是因为喜欢这个产品，自己平时会喜欢玩知乎，所以当时也是投了知乎，虽然最后没有进入知乎，也挺遗憾的，但是最后还是拿到了满意Offer，一定要给自己树立目标，我一直信奉的是，如果没有箭靶，那这个箭肯定不知射向何方，并且树立目标的时候树立自己能够可实现的目标。



##### 执行

在最后确定了目标以后，开始树立计划执行，例如我们把Android面试基本可分为算法，Java，Android，计算机基础知识，知道了自己需要在这四部分那就制定计划开始执行吧，计划执定最重要的是可执行，所以在执定的时候结合自身的能力来执定，例如我当时执定是刷完九章算法的题目，还有剑指offer的题目。因为自己算法比较薄弱所以当时是购买了九章的课程来学习的，花钱学习会让你更加要求自己去规律的学习。学习过后算是对算法题目大概问题有了一个结题套路，知道怎样去解决问题了，如果能够把九章的这个理解充分了，算法面试我觉问题不大了，因为Android的算法面试不会太难，个别公司除外，我当时是分为两个部分去执行的一是算法，而后再是专业知识，第一个过程进行了三个月，然后再是准备专业相关的知识，[Android_interview](https://github.com/LRH1993/android_interview)，还有[JackWang的总结](http://www.jackywang.tech/AndroidInterview-Q-A/)。还有一些比较好的是[goeasyway](https://www.jianshu.com/u/f9fbc7a39b36) 的一天一题系列，其中针对专业知识的复习比较碎片化，很多都是在地铁上和在闲暇时间完成的。这些知识复习就是日拱一卒了，每天看那么几个知识点，了解为什么，当然也要记得看粗略的看了《Android群英传》《Android 从小工到专家》《Android开发艺术探索》《深入理解Java虚拟机》，还有从这本面试圣经当然是要看的了，还有偏底层的一本书《Android内核剖析》，虽然没怎么看懂，我是针对性的看的，例如Ams,Wms,当时只是要准备面试，我觉得如果真想有所进步肯定需要对原理有一定理解，而不停留在使用上。这样在遇到问题的时候更加能够游刃有余的去解决。还有最好给自己定个执行的记录，例如我当时是通过提交算法到Github 上来做的，自己看着自己的提交也会激励自己做下去，例如你也可以采用这种方法，每天学习了什么刷了什么算法都提交到Github 或者自己的博客上进行起到监督作用。



总结：面试的前期准备其实就是为自己积累知识还有项目，思考一下自己工作中有什么特色难点重点好好发掘，这个在平时的工作中就应该挑有挑战的任务去做，之前听Vanbruce的一个live说对其中的一句话印象颇深，面向离职学习，什么意思呢，就是想想你现在做的工作对你以后来说是否有帮助。之前还看到面向离职敲代码，就是想着如果自己要走了，你写的代码是否能够被后来的人看懂，其实总的来说就是站的高一点，看的远一点不只是现在轻松而是要为以后的工作考虑。



#### 2 如何面试

面试的时候是一个展示的过程，就像相亲，你得 Show 你自己，你得显示你自己的技术，你的积累，你的表达，你的思维。面试的时候多是一问一答，就像考试，面试官密密麻麻的炮火连击，你得接住了，但是没接住也没关系，面试不是一定要回答出所有的问题才能通过面试，面试我觉得是有个契合度的他们对这个人的期望是怎样，你是否能够满足他们的期望，从你以前做过的事，以及沟通能力，一些想法，来判断你是否是他们想要的人，我觉得一个完美的面试是能够清晰的表达出自己问题的答案以及理解，和面试官讨论讨论一个问题的过程，最终得到答案，好的面试官是整个面试的旁观者和引导者来引导出你的想法你的方法，然后观察你的表现。一般来说你的表达能够让面试官明白就好，语速最后适中，对于自己不知道的东西，通过类比法去给出一个答案，例如想想和这个相似的东西是怎样的，那么它会不会也是这种方案呢？如果实在不知道那就老实的说没有接触过，最怕的就是问你知不知道，你说知道然后详细的问的时候你回答不上来，那就很尴尬了。切记这一条。如果问到某个东西不会你也可以问问面试官这个答案是怎样，有时候面试官其实也不知道这个答案，只是想和你探讨一下。如果知道并且告诉你了，那么你就现学了一个东西。同时也表现了自己的好奇心。对于一些算法题目记得问清楚该算法的一些条件，这样面试官能够知道你的思考很全面，其他的面试题也同理，对于模糊的地方，询问清楚，对自己缩小思考范围，和表现自己的专业性都有帮助。

总结一下：

1. 清晰
2. 推理
3. 知之为知之，不知为不知
4. 讨论
5. 询问

#### 3 工作一年的总结

经过一年的工作历程，这一年还是挺酸爽的，但是也是有收获的，从毕业的学生到真正的软件开发人员。了解了项目开发是怎样的，虽然工作强度稍大，在这一年里11，12 ，1，2，3，6点的广州我都见识过了，在这种环境待下去其实是对自己的一种消耗，所以选择公司的时候需要慎重，在HR面的时候提前询问一下平时都是几点下班，避免高强度加班，有时候凌晨加班回去都开始自己怀疑人生了，所以避免这种情况🤷‍♀️，慎重选择。其实工作以后我觉得提升的主要是代码质量方面的，还有思考得更加周全，你得考虑各种情况，避免因为考虑不周所出现的bug，Android客户端不同于页端服务器，一旦bug出现，一般是通过热更新或者市场更新这两种情况，但是这两个都不能做到立即的止损，线上还是会陆续的爆出来，所以对每一行代码都应该有敬畏，自己多去做测试避免这种问题的发生，通过各种手段对代码进行扫描，检查是否有bug，如果团队有code review 那当然更好，但是如果没有的话那就得自己Review,而不是代码写完以后就不管了，程序员的工作好处是，你会不断的接触新东西，了解不同的东西，不会感到无聊，但是避免陷入业务中无法自拔，光靠写业务能够进步是非常有限的，你得学习新东西开拓自己视野。工作我觉得比较好的状态是自己能够从各个方面去了解自己的业务，从而想办法去改进，有什么建议想法提出来并且执行，工作积极主动，推动事情的进展，不光只局限于自己编码。良好的沟通能力，这些东西都是需要在日后提高的，这周听了猫眼工程师的总结，他们强调的就是我们不光要是代码的实现者，更应该考虑这个东西为什么要做，为什么要这么做，做了以后会有哪些变化。关注做了以后的效果，以结果为导向。感觉自己现在还是一个大菜鸡，平时应该花时间学习更多技术栈，不能只输出，不输入。做一块海绵不停的吸收，这是工程师前几年发张最为重要的东西，现任36kr的leader也说了，工作前几年不把该吃的苦吃了，后几年会比较吃了。所以童鞋抓紧时间学习吧。

#### 4  面经

怎么说呢，其实面试的这些题目有些是每次都会问到的，有些是你想也想不到面试官居然还会问这，我觉面经永远是看不完的，面试也不可能问的全在你看过的面经上，虽说碰运气可能遇到大部分问题，但是面试不应该是这个样子，如果只是为了面试才去了解未免有点悲哀，平时认真的积累才是真，例如面试官可能会问到你对某个函数的参数不同效果的理解，这种东西一般面经不会有，就靠你在平时是否注意理解这些细节的知识点。所以平时积累好过面经的准备，这样也来的更加扎实。

#### 1 陌陌：

- ##### 一面

1     讲解一下内部类，静态类，匿名内部类的差别。匿名内部类是否可以继承或者是实现接口

2    讲解一下java 的引用类型，一般什么时候用到，自己举例使用范围，弱引用和软引用分别在什么时候用到。

3    撤销提交但是还是继续保留工作区，git 用什么命令，多个分支，如果将一格分支中的多个提交提交到另一个分支中了，该如何撤销这些提交，git rebase 命令

4    讲解一下一个activity  中 有个按钮，当点击整个按钮的时候事件是如何传递的。其中有哪几个关键的函数。onDispatch onTouch onIntercept 

5    代码实现一个线程安全的单例

6    如果有一万条数据，如何高效的实现插入数据库

7    如果要修改一张表如何实现如何升级

8    java 中实现线程同步的有哪些方式，提及锁，还有相关的并发集合，java 中那个关键字也可以实现同样的效果，volatie

9   如果自定义一张类似于聊天图片的一个展示控件有哪几种实现方式 shader  xfomode 方式去实现，自定义view 需要注意的事项，详细讲解invalidate 和requestlayout 

10  如何迁移一张表中的数据到另一张表里，更加高效的迁移

11  讲解自己项目中的如何实现多渠道打包

12 多平台推送如何实现，针对自己的项目来说的，打包中的依赖包是否是都打入进去的

13 包体如何缩小，有哪几种手段，包括图片，资源，只保留 aremabi 库等。无用代码

14 推送如何保活，前台service ，双进程保活

15  如何解决framework 层的异常报错，如何处理

16  如何解决页面卡顿问题

17 讲解一下handler looper  message queue message 之间的关系和模型，如何运转，讲解一下message 是如何分发消息的

18  讲解一下message queue 是默认就会创建的吗，考察looper。prepare 方面的知识

19 讲解一下post 和postdelayed的差别,底层是怎样做delay的

20 如何建索引，什么是索引，什么是主键

- ##### 二面

1  在原有数据库中增加一列如何实现

2  讲解一下如何如何解决线上的anr 问题

3  讲解一下如何一个列表页卡段如何解决，已经复用了

4  如何加载大图，如果不是等比压缩呢，使用scale ，sample  size 

5  如果给你一张特别大的图，这个时候如何实现分片加载

6   讲解一下hashmap 如何实现，如何解决冲突

7   讲解一下parceable  为何实现的序列化性能比较高，是如何实现的，parceable 和serializable之间的差别

8   讲解一下sparse  array 的原理

9   讲解以如何将一张彩色的图转换为黑白的图

10  argb 和 rgb 一像素分别占用多少字节

11   看过什么库的源码没，知识问了问没有详细的问你源码知识

12  讲解自己的项目tcp 和udp  

13  讲解一下如何实现项目中的数据加密

14  讲解一下java 虚拟机为何会产生stop the  world 

15  如何是实现一个监控anr 的库，有哪几种方案

16  了解sp 的apply 和commit 的差别吗sp 具体怎么是实现的，sp 什么时候会将内存中的数据写入到文件中

17  如果想要频繁的读写一个大文件你的实现方案是怎样

18  给你一个list  数量长达1000，如何实现高效的插入数据库，使用事务，事务的效率为什么高，多线程并发插入

19  Android fragment 如何实现懒加载

#### 2 36氪

- ##### 一面

讲解一下java 多线程，多线程有哪几种实现方式，

java 线程池原理，java 线程池如何判断一个线程运行完，并且取下一个线程。

讲解一下自定义view。有哪几种类型如何实现。分别复写

讲解EventBus 原理。

讲解Binder 运行机制。

讲解Jvm 内存回收机制。

讲解OOM，以及如何避免。

常见内存溢出场景。

讲解简历中的ReactNative 如何实现热更新和运行机理。

讲解多推送平台如何实现。

讲解Android Profile 使用。

针对简历来说，Tcp Udp 的使用流程，如何做到发送apk。

实现过Listview 或者RecyclerView吗。

RecycleView 回收机制。



- ##### 二面

多推送平台方案如何实现。

是否了解Devops。做过类似工作吗。

是否了解一种通用的基础构建库，例如一套网络库同时运行在Android 和ios 上。

讲解一下从输入一个url 地址到最终看到网页的过程。

讲解一下图中的最短路径。算法是怎样。

讲解一下排序算法有哪几种。各时间复杂是多少。有没有时间复杂度为O(n)的排序。桶排序是怎样的。

讲解一下url地址如何转换为服务器地址。

算法题目：一个无序无限长度的数组，给定一个值，找出数组中和为该值的下标。例如 [ 1，3，9，6，5 ] 目标值为14 ，所以下标索引是2，4  时间复杂度是O(n)。

最近看过什么书。

对基础知识的看法例如算法知识。

#### 3 猎户星空（只有一轮技术面，然后二面项目经理面没有问技术）

- ##### 一面

1. EventBus 原理。

2. 什么是oom。

3. 什么情况会发生oom。常见oom场景有哪些。

4. 如何避免oom，例如Handler 来说。

5. 如何加载大图。

6. 讲解自己了解的设计模式。

7. 讲解view 绘制。

8. 讲解多线程数据结构。

9. HashTable HashMap 区别。

10. HashMap 如何解决冲突。

11. Handler Looper 机制。

12. OkHttp 如何实现缓存。

13. 讲解DiskLruCache 机制。

14. 讲解自己了解的设计模式。

15. 讲解触摸事件模型机制。

16. 在Android 操作系统中哪里体现了责任链模式。

17. 手写一道算法题目：删除链表中重复的节点，例如链表1-3-5-5-6-6  删除以后的链表结构为1-3-5-6.

18. 讲解Ams 如何启动Activity.

19. 猎户星空只有一轮技术面。

#### 4 马蜂窝

- ##### 一面

1  eventbus 如何使用，如何注册，怎样收到监听事件，如果在同一个类中写了多个监听方法，这个时候会发生怎样的回调过程。是都会收到监听回调还是只是一个收到。如果只是想监听一个方法，但是想处理不同的事件类型如何处理。

2 如何监听fragment 的可见性，fragment的hide show 方法。

3 如何加载大图，例如好几兆的那种大图。

4 对于fragment的add 和replace 的区别

5  如何判断手机操作系统

6  针对简历来说，如何实现多平台的推送方案

7  针对简历来说，如何实现ReactNative的热更新方案。

8  针对简历来说，如何实现ReactNative的加载方案。

9  为什么用ImageLoader 是否考虑用Fressco。

10 LeakCanary 的原理。

11 画出自己项目中的一个比较熟悉部分的代码流程

12 针对简历来说，如何读取meta-info 中的信息， 我们项目中通过meta-info 来记录渠道信息。

13 viewpager 中的初始化缓存关系，viewpager中的fragment 生命周期是如何管理的，如何添加进去的。

14 java 并发数据结构有哪些，hashtable hashmap 的区别。java 中还有那些并发的数据结构，CountDownlatch，copyonWriteList 

15 多线程通信方式

16 handler 工作机理

17 多进程通信方式有哪些

18  binder 和aidl 的关系

19 binder 的体系结构，工作流程，binder 中的代理层运行在哪个进程里

20 activity window view 的区别和关系

21 popwindow 和 phonewindow 差别，他们两个是否是同一个类型

22 如何获取一个activity 的高度

23 decorview 的组成，是否是包含statusbar ，是否包含虚拟键等。

24 如何减小包体

25 混淆以后如何查看报错日志 mapping txt 

26  如何降低代码中的错误，保证代码质量

27 多平台推送方案如何去重消息，如何初始化各平台推送sdk, 马蜂窝的方案是通过服务器控制客户端初始化哪些sdk.避免第三方sdk 出现服务不稳定影响推送到达率的问题。

28  讲解activity 启动流程。

29 项目中是否出现过oom，多不多，聊fressco，是如何避免这个问题，主要fressco 中通过操控ashman 这块内存，而不是直接操作jvm heap 中的内存。

31 string 的拼接创建对象，分java 版本来说，区分java 常量池和新建字符串的差别，java 1.8 针对字符串拼接做了优化会通过stringbuilder 来实现字符串拼接

32 深拷贝，浅拷贝，差别。深拷贝的实现方式：通过实现clonable 接口，复写clone 方法，还有通过序列化也是是实现一种深拷贝的方式，一句话总结深浅拷贝，浅拷贝，不创建对象只是将这个对象的引用赋值给另一个对象，浅拷贝

33 序列化两种方式，差别

34 sychronized 修饰方法和代码块的差别，问了一个错误的点如果sychronized 括号中 中什么都不填默认锁的对象是什么，提示：sychronized 的（ ） 中必须要填上需要加锁的对象资源，不能不填，否则编译器不会编译通过。

35 进程和线程的关系

- ##### 二面

对封装的理解

1 java 多态的体现方式，例如集成，接口，重载，还有泛型。

2 java  中定义两个Integer a =50 b = 60 ,如何交换两个值。

3 java  实现生产者消费者模型，但是面试官想要的方案是实现一个blockqueue 组赛队列

4  是否了解java nio

5 讲解 ams.

6 是否了解插件化

7 是否了解组件化

8 是否了解kotlin，因为马蜂窝已经采用kotlin进行开发

9 讲讲你了解的设计模式

10 讲述单例，工厂，构造者模式 android 中的体现

11 讲述 java 懒汉单例，饿汉单例，懒汉单例存在的问题，如何解决，通过加锁，双重null判断

12 是否用过dataobjectStream

13 讲解简历中的项目点，讨论。

#### 知乎

- ##### 一面

然后问一个简单的算法：一个数组，偶数放前面，奇数放后面，时间复杂度如何解决。

然后问git命令，git  rebase ，如何回退到前两个版本。  

android 多线程有哪几种方式。

java线程池

如果线程池满了，如果还要往里面添加，会怎样，这个得区分线程池来说，每个线程池的处理方式不一样。

线程池的构造有那几个参数

threadlocal 实现结合handler还有looper进行讲解

一个线程能够有多个handler

LayoutInflater 的的三个参数使用含义。分别对parent 和attachToparent   进行改变会是怎样的情况

拿retrofit 来说如何实现的

一个界面出现了卡顿，是因为某一行代码的原因，如何找到该行代码。

view的绘制

onTouch和onTouchEvent的差别，分别是那个类的方法。

leakcanary 原理

java并发容器有哪些，讲解一下concurrenthashmap 还有hashtable ，两者区别和性能上的差异

锁   Name.class  和  Name.this 的差别

如果发生了内存泄漏，如果通过android profile  来进行查明

讲讲设计模式，设计模式的好处，有哪些应用。讲几个你熟悉的设计模式。讲解了责任链模式和构造者模式。分别对应okhttp 和android中的对话框

多个viewpager 中的fragment如何进行通信。

android序列化和java序列化的差别讲出本质和差别

如何实现断点续传，如何做到多线程发送一个文件

自定义圆形imageview ，有哪几种方式。

最新的google io都出了些什么东西。

android 的activity thread中的main方法和java中的main方法又什么差别。applicationThread 和activity thread的关系。

objectAnimator 和valueAnimator 的区别和动画原理

google最新出了哪些东西。

stackoverflow如何产生，为何会产生，如何写出一个stackoverflow的代码

如何发现和解决内存泄漏，如何通过hphrof 信息来分析内存泄漏。

multidex原理，为何会产生

class和dex的区别

activity 中startActivity 和application context

硬件加速原理，开启后会怎样

谈谈泛型两个限定修饰符 ，？ extend     和 ？  super含义，如果是单个的？ 是什么含义

onSaveInstanceState 什么情况会调用，按home键会不会调用 

android 有哪些特有的数据结构，有和特点，如何使用。主要是sparseArray sparseMap 

dp  和sp的区别。

如何进行学习的。

了解插件化吗？

问有哪些要问的，知乎对人的要求是什么能够快速解决问题。

- ##### 二面

volley详解，关键类的作用

mvp mvc 模式

如何实现瀑布流实现瀑布流的管理器是哪个

rxjava  

retrofit 

volley 如何使用

recyclerview 是否自己封装过

实现一个透明对话框的activity

生命周期考察两个activity启动的生命周期，对onPause和onStop的理解

三次握手

自己做过的项目解释

RecyclerView 多中item的如何进行处理

为什么要选择使用ReyclerView

讲解自己熟悉的设计模式

lambda 表达式

databinding

动态代理是否用过

constraintlayout    介绍，guideline 使用

ams理解吗，讲解理解android哪些源码。

handler讲解

RecyclerView 的布局管理器需要传入那几个参数。

greendao 是否用过。

讲讲java中的流



本文希望各位能有一些信心，自己去坚持做事肯定是有所收获，回想当时的刷算法的时候每晚刷到一两点睡，因为平时下班就不早了，所以刷到比较晚，然而发现算法面试的比重没有想象的那么重，或许是没有面过大厂，不要太沉溺于算法，其他知识点的学习也是尤为重要，慢慢积累，现在开始准备11，12 月也是跳槽高峰期，希望各位大佬能够早日去到心仪公司。

































