先自我介绍：

然后问一个简单的算法：一个数组，偶数放前面，奇数放后面，时间复杂度如何解决。

然后问git命令，git  rebase ，如何回退到前两个版本。  

android 多线程有哪几种方式。

java线程池

如果线程池满了，如果还要往里面添加，会怎样，这个得区分线程池来说，每个线程池的处理方式不一样。

线程池的构造有那几个参数

threadlocal 实现结合handler还有looper进行讲解

一个线程能够有多个handler

LayoutInflater 的的三个参数使用含义。分别对parent 和attachToparent   进行改变会是怎样的情况

拿retrofit 来说如何实现的

一个界面出现了卡顿，是因为某一行代码的原因，如何找到该行代码。

view的绘制

onTouch和onTouchEvent的差别，分别是那个类的方法。

leakcanary 原理

java并发容器有哪些，讲解一下concurrenthashmap 还有hashtable ，两者区别和性能上的差异

锁   Name.class  和  Name.this 的差别

如果发生了内存泄漏，如果通过android profile  来进行查明

讲讲设计模式，设计模式的好处，有哪些应用。讲几个你熟悉的设计模式。讲解了责任链模式和构造者模式。分别对应okhttp 和android中的对话框

多个viewpager 中的fragment如何进行通信。

android序列化和java序列化的差别讲出本质和差别

如何实现断点续传，如何做到多线程发送一个文件

自定义圆形imageview ，有哪几种方式。

最新的google io都出了些什么东西。

android 的activity thread中的main方法和java中的main方法又什么差别。applicationThread 和activity thread的关系。

objectAnimator 和valueAnimator 的区别和动画原理

google最新出了哪些东西。

stackoverflow如何产生，为何会产生，如何写出一个stackoverflow的代码

如何发现和解决内存泄漏，如何通过hphrof 信息来分析内存泄漏。

multidex原理，为何会产生

class和dex的区别

activity 中startActivity 和application context

硬件加速原理，开启后会怎样

谈谈泛型两个限定修饰符 ，？ extend     和 ？  super含义，如果是单个的？ 是什么含义

onSaveInstanceState 什么情况会调用，按home键会不会调用 

android 有哪些特有的数据结构，有和特点，如何使用。主要是sparseArray sparseMap 

dp  和sp的区别。

如何进行学习的。

了解插件化吗？

问有哪些要问的，知乎对人的要求是什么能够快速解决问题。

知乎二面

volley详解，每个类的作用

mvp mvc 模式

如何实现瀑布流实现瀑布流的管理器是哪个

rxjava  

retrofit 

volley 如何使用

recyclerview 是否自己封装过

实现一个透明对话框的activity

生命周期考察两个activity启动的生命周期，对onPause和onStop的理解

三次握手

自己做过的项目解释

RecyclerView 多中item的如何进行处理

为什么要选择使用ReyclerView

讲解自己熟悉的设计模式

lambda 表达式

databinding

动态代理是否用过

constraintlayout    介绍，guideline 使用

ams理解吗，讲解理解android哪些源码。

handler讲解

RecyclerView 的布局管理器需要传入那几个参数。

greendao 是否用过。

讲讲java中的流

肥肥鱼讲的几个点需要理解一下。现在开始要看源码了。

二面总结

简历上的项目深度不够，技术比较浅，自己没有总结。

1 工作上没有考虑更进一步例如自己封装减少自己的工作量，其实这一点可以很容易区分出，哪种是聪明工作还是只是体力工作。

2 对于自己阅读的框架源码，因为是看别人的源码解析，自己对每个类的理解和深度肯定是不够的。

3 对于新技术没有学习

4 对于自己所做的工作没有总结，学习的东西没有输出容易忘记。

5 对于比较高级的能容没有进行学习，例如问道框架源码，某个细节点是如何实现没有说出来。

一面知识范围比较宽，什么都能问到，但是二面的对于项目和技术深度更加看重。对于这个人做事的深度他会有个了解。