---
layout:     post
title:      马蜂窝高级Android面试记录
subtitle:   Android 面试
date:       2018-07-09
author:     larrysea
header-img: img/post-bg-android.jpg
catalog: true
tags:
    - Android
    - 面试记录
    - 马蜂窝
    - 高级
---
马蜂窝高级android 开发工程师面试题：

一面：一面面试耗时两个小时

1  eventbus 如何使用，如何注册，怎样收到监听事件，如果在同一个类中写了多个监听方法，这个时候会发生怎样的回调过程。是都会收到监听回调还是只是一个收到。如果只是想监听一个方法，但是想处理不同的事件类型如何处理。

2 如何监听fragment 的可见性，fragment的hide show 方法。

3 如何加载大图，例如好几兆的那种大图。

4 对于fragment的add 和replace 的区别

5  如何判断手机操作系统

6  针对简历来说，如何实现多平台的推送方案

7  针对简历来说，如何实现ReactNative的热更新方案。

8  针对简历来说，如何实现ReactNative的加载方案。

9  为什么用ImageLoader 是否考虑用Fressco。

10 LeakCanary 的原理。

11 画出自己项目中的一个比较熟悉部分的代码流程

12 针对简历来说，如何读取meta-info 中的信息， 我们项目中通过meta-info 来记录渠道信息。

13 viewpager 中的初始化缓存关系，viewpager中的fragment 生命周期是如何管理的，如何添加进去的。

14 java 并发数据结构有哪些，hashtable hashmap 的区别。java 中还有那些并发的数据结构，CountDownlatch，copyonWriteList 

15 多线程通信方式

16 handler 工作机理

17 多进程通信方式有哪些

18  binder 和aidl 的关系

19 binder 的体系结构，工作流程，binder 中的代理层运行在哪个进程里

20 activity window view 的区别和关系

21 popwindow 和 phonewindow 差别，他们两个是否是同一个类型

22 如何获取一个activity 的高度

23 decorview 的组成，是否是包含statusbar ，是否包含虚拟键等。

24 如何减小包体

25 混淆以后如何查看报错日志 mapping txt 

26  如何降低代码中的错误，保证代码质量

27 多平台推送方案如何去重消息，如何初始化各平台推送sdk, 马蜂窝的方案是通过服务器控制客户端初始化哪些sdk.避免第三方sdk 出现服务不稳定影响推送到达率的问题。

28  讲解activity 启动流程。

29 项目中是否出现过oom，多不多，聊fressco，是如何避免这个问题，主要fressco 中通过操控ashman 这块内存，而不是直接操作jvm heap 中的内存。

31 string 的拼接创建对象，分java 版本来说，区分java 常量池和新建字符串的差别，java 1.8 针对字符串拼接做了优化会通过stringbuilder 来实现字符串拼接

32 深拷贝，浅拷贝，差别。深拷贝的实现方式：通过实现clonable 接口，复写clone 方法，还有通过序列化也是是实现一种深拷贝的方式，一句话总结深浅拷贝，浅拷贝，不创建对象只是将这个对象的引用赋值给另一个对象，浅拷贝

33 序列化两种方式，差别

34 sychronized 修饰方法和代码块的差别，问了一个错误的点如果sychronized 括号中 中什么都不填默认锁的对象是什么，提示：sychronized 的（ ） 中必须要填上需要加锁的对象资源，不能不填，否则编译器不会编译通过。



二面：二面耗时40 分钟左右

对封装的理解

1 java 多态的体现方式，例如集成，接口，重载，还有泛型。

2 java  中定义两个Integer a =50 b = 60 ,如何交换两个值。

3 java  实现生产者消费者模型，但是面试官想要的方案是实现一个blockqueue 组赛队列

4  是否了解java nio

5 讲解 ams.

6 是否了解插件化

7 是否了解组件化

8 是否了解kotlin，因为马蜂窝已经采用kotlin进行开发

9 讲讲你了解的设计模式

10 讲述单例，工厂，构造者模式 android 中的体现

11 讲述 java 懒汉单例，饿汉单例，懒汉单例存在的问题，如何解决，通过加锁，双重null判断

12 是否用过dataobjectStream

13 讲解简历中的项目点，讨论。



